Repository: HelTecAutomation/HeltecDocs
Catalog: doc/node/asr650x/source/locale/*/LC_MESSAGES/quick_start.po
Languages: zh_cn

source: CubeCell Series Quick Start
zh_cn: CubeCell系列快速入门

source: Summary
zh_cn: 摘要

source: CubeCell is based on ASR650x series, this page shown how to install and configuration CubeCell Arduino Framework, and how to uploading and running code (examples).
zh_cn: CubeCell基于ASR650x系列，本页面展示了如何安装和配置CubeCell Arduino框架，以及如何上传和运行代码（示例）。

source: Install CubeCell Relevant Framework
zh_cn: 安装CubeCell相关框架

source: **there are three methods to install the CubeCell framework, choose one of them.**
zh_cn: **安装CubeCell框架有三种方法，请选择其中一种.**

source: [Use Arduino board manager](use-arduino-board-manager)
zh_cn: 通过[Arduino board manager](use-arduino-board-manager)

source: [Via Git](via-git)
zh_cn: [通过Git](via-git)

source: [Via Local File](via-local-file)
zh_cn: [通过本地文件](via-local-file)

source: Please confirm whether the USB driver, Git and Arduino IDE has been installed correctly.
zh_cn: 请确认USB驱动程序，Git和Arduino IDE是否已正确安装.

source: *If not, please view this two articles [establish serial connection](https://docs.heltec.org/general/establish_serial_connection.html) and [Install Git and Arduino IDE](https://docs.heltec.org/general/how_to_install_git_and_arduino.html).*
zh_cn: *如果没有，请看这两篇文章 [建立串行连接 ](https://docs.heltec.org/general/establish_serial_connection.html)和 [安装Git 和 Arduino IDE](https://docs.heltec.org/general/how_to_install_git_and_arduino.html).*

source: Use Arduino board manager
zh_cn: 通过Arduino board manager

source: Open Arduino IDE, and click `File`->`Peferences`->`Settings`
zh_cn: 打开 Arduino IDE，然后依次点击 'File'->'Peferences'->S'ettings'

source: Input following json url to board manager URLs:
zh_cn: 输入以下json url到board manager URLs:

source: Click `Tools`->`Board:`->`Boards Manager...`, search `Heltec cubecell`in the new pop-up dialog, select the latest `releases` and click `install`
zh_cn: 依次点击'Tools'->'Board:'->'Boards Manager...'，在新弹出对话框中搜索'Heltec cubecell'，选择最新的'版本'，然后点击'安装'。

source: The source code of Heltec ASR650x series (ASR6501&ASR6502) framework available here: [https://github.com/HelTecAutomation/ASR650x-Arduino](https://github.com/HelTecAutomation/ASR650x-Arduino)
zh_cn: Heltec ASR650x 系列 (ASR6501&ASR6502)的框架源码:[https://github.com/HelTecAutomation/ASR650x-Arduino](https://github.com/HelTecAutomation/ASR650x-Arduino)

source: Via Git
zh_cn: 通过Git

source: Via Local File
zh_cn: 通过本地文件

source: Download the development environment. [https://resource.heltec.cn/download/CubeCell/CubeCell.zip](https://resource.heltec.cn/download/CubeCell/CubeCell.zip)
zh_cn: 下载开发环境。[https://resource.heltec.cn/download/CubeCell/CubeCell.zip](https://resource.heltec.cn/download/CubeCell/CubeCell.zip)

source: Open Arduino IDE, and click `File`->`Peferences`.
zh_cn: 打开Arduino IDE,并且点击`File`->`Peferences`.

source: Go to the folder in the red box.
zh_cn: 转到红框里的文件夹

source: Create a new "hardware" folder in the Arduino folder. If there is already a "hardware" folder, you don't need to create a new one.
zh_cn: 在Arduino文件夹中创建一个新的"hardware"文件夹。如果已经有一个"hardware"文件夹，你不需要创建一个新的。

source: Go to the "hardware" folder and extract "CubeCell" into this folder.
zh_cn: 进入"hardware"文件夹，并解压"CubeCell"到这个文件夹。

source: Go to the "CubeCell" folder, refer to the figure below to confirm whether the path in the red box is correct.
zh_cn: 进入"CubeCell"文件夹，参考下图确认红框中的路径是否正确。

source: Restart the Arduino IDE to confirm whether the development environment is installed successfully.
zh_cn: 重新启动Arduino IDE，确认开发环境是否安装成功。

source: Running an Example
zh_cn: 运行一个例程

source: Connect your CubeCell board to computer via a **high quality** Micro USB cable *(This is the most common reason we had encountered can’t program software)*.
zh_cn: 将CubeCell开发板通过一根高质量的Micro-USB数据线连接到电脑*（这是我们遇到的最常见的无法编译程序的原因）*。

source: Correctly Config the Tools Menu
zh_cn: 正确配置工具菜单

source: In the tools menu, there are following options:
zh_cn: 在工具菜单中，有以下选项：

source: **Board** -- Choose the right hardware connected to your computer;
zh_cn: **Board** --选择正确的硬件连接到电脑;

source: **LORAWAN_REGION** -- LoRaWAN protocol region definition, strictly follow [LoRaWAN™ 1.0.2 Regional Parameters rB](https://resource.heltec.cn/download/LoRaWANRegionalParametersv1.0.2_final_1944_1.pdf);
zh_cn: **LORAWAN_REGION** -- 严格遵守LORAWAN协议区域规定 [LoRaWAN™ 1.0.2 Regional Parameters rB](https://resource.heltec.cn/download/LoRaWANRegionalParametersv1.0.2_final_1944_1.pdf);

source: **LORAWAN_CLASS** -- Now with Class A and Class C supported;
zh_cn: **LORAWAN_CLASS** --现在支持Class A 和 Class C

source: **LORAWAN_DEVEUI** -- The source of the LoRaWAN parameter `DevEUI`
zh_cn: **LORAWAN_DEVEUI** --LoRaWAN参数'DevEUI'的来源

source: `CUSTOM -- Use the value defined in the devEui array, which is in the .ino file, Can be any value, but it may conflict with other serial numbers.`
zh_cn: `CUSTOM --使用.ino文件中devEui数组中定义的值，可以是任何值，但可能与其他序列号冲突。`

source: `Generate by ChipID -- Generated based on the ASR650x's unique Chip ID`
zh_cn: `Generate by ChipID -- 根据ASR650x的唯一芯片ID生成`

source: **LORAWAN_ADR** -- Turn ON or turn OFF ADR (Adaptive Data Rate);
zh_cn: **LORAWAN_ADR** -- ON or OFF ADR (自适应数据速率);

source: **LORAWAN_Net_Reservation** -- This is a feature outside the LoRaWAN protocol, only valid in OTAA mode. If this option is enabled, when system reset does not need join again. Projects such as smart street lights may be useful.
zh_cn: **LORAWAN_Net_Reservation** -- 这是LoRaWAN协议之外的功能，仅在OTAA模式下有效。如果启用此选项，则系统复位时不需要再次加入。智能路灯等项目可能有用.

source: **LORAWAN_UPLINKMODE** -- LoRa uplink confirmed/unconfirmed messages. Confirmed messages need server send downlink to node, but some LoRa server have downlink limited (such as TTN).
zh_cn: **LORAWAN_UPLINKMODE** --LoRa上行确认/未确认信息。确认后的消息需要服务器发送下行链路到节点，但有些LoRa服务器下行链路受限（如TTN）。

source: **LORAWAN_AT_SUPPORT** -- AT command will provide many useful functions, for example, users can use serial port to config LoRa Node's DevEui, AppKey, or make node sleep, reset etc.
zh_cn: **LORAWAN_AT_SUPPORT** -- AT命令将提供许多有用的功能，例如，用户可以使用串行端口来配置LoRa节点的DevEui、AppKey或使节点休眠、复位等。

source: **LORAWAN_RGB** -- RGB light for LoRaWAN status:
zh_cn: **LORAWAN_RGB**– LoRaWAN状态的RGB灯：

source: `Purple -- Join;`
zh_cn: `紫色 -- 入网;`

source: `Blue -- First RX window;`
zh_cn: `蓝色 -- 第一接收窗口;`

source: `Yellow -- Second RX window;`
zh_cn: `黄色 -- 第二接收窗口;`

source: `Green -- Join done.`
zh_cn: `绿色 -- 入网成功.`

source: **LoRaWan Debug Level** -- LoRaWAN relevant messages print by serial port
zh_cn: **LoRaWan Debug Level** – 通过串行端口打印LoRaWAN相关信息

source: `None -- Default;`
zh_cn: `None -- 默认；`

source: `Freq -- Sending/receiving frequency;`
zh_cn: `Freq -- 发送/接收频率;`

source: `Freq && DIO -- Sending/receiving frequency, and DIO pin interrupt information.`
zh_cn: 'Freq && DIO -- 发送/接收频率和DIO引脚中断信息。'

source: **COM Port** -- Device's serial port in your computer.
zh_cn: **COM Port** -- 设备在计算机中的串行端口。

source: **LORAWAN_Net_Reservation:** For example, a large-scale power outage in city, when power is restored, thousands of devices are connected to the network at the same time, which may cause the LoRa gateway or server to fail. Enable this feature will avoid this situation. Enable LORAWAN_Net_Reservation must disable Frame counter (fCnt) in LoRa server.
zh_cn: **LORAWAN_Net_Reservation:**例如，城市发生大规模停电，恢复供电后，数千台设备同时接入网络，可能导致LoRa网关或服务器故障。启用此功能将避免这种情况。启用LORAWAN_Net_Reservation必须禁用LoRa服务器中的帧计数器（fCnt）。

source: Select an example
zh_cn: 选择一个例程

source: New a sketch for CubeCell
zh_cn: 为CubeCell新建工程

source: In Arduino IDE, click `File --> new` and copy the following code:
zh_cn: 在Arduino IDE中, 点击'File --> new' 然后复制下面这段代码：

source: External resources
zh_cn: 外部资源

source: **Serial port cannot connected to Linux system?**
zh_cn: **串行端口无法连接到Linux系统？**

source: In the Linux system, If encounter the serial port cannot be connected. Please refer to this document: [https://playground.arduino.cc/Linux/All/#Permission](https://playground.arduino.cc/Linux/All/#Permission)
zh_cn: 在Linux系统中，如果遇到无法连接的串行端口。请参阅本文档：[https://playground.arduino.cc/Linux/All/#Permission](https://playground.arduino.cc/Linux/All/#Permission)
